据厦门日报微信公众号消息，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告：

一、全市居民小区（村）实行闭环管理，严格落实“测温亮码”措施，减少人员流动。封控区实行“区域封闭、足不出户、服务上门”，管控区实行“人不出区、严禁聚集”，防范区实行“强化社会面管控，严格限制人员聚集”。快递、外卖等实行“无接触”配送，物品统一放置到小区（村）指定的存放处。

二、全市各级党政机关、事业单位实行弹性工作制，应配备适当人员在岗在位，确保各项工作正常运转。出入办公场所严格扫码、测温、戴口罩，具备线上办公条件的提倡线上办公。

三、请广大市民群众密切关注疫情动态，非必要不离厦。自2021年9月14日零时起，确需离厦的，须凭健康码绿码并持有48小时内核酸检测阴性证明。

四、在全市范围内暂停中秋博饼、民间信仰、文艺演出等群众性活动；实行“红事”缓办、“白事”简办；暂停各类大规模群体性聚餐活动。

五、全市所有商场、超市、农贸市场等基本生活物资供应场所合理控制购物人员数量；暂停棋牌室、影剧院、网吧、歌厅、酒吧、台球厅、博物馆、图书馆、健身场所、培训机构等有关室内公共场所的运营活动。

六、落实出租房、酒店、旅店、民宿（含网约民宿）等经营者的管理主体责任，加强对承租人员的管控，如发现有发热、咳嗽等异常情况必须立刻报告所在社区（村）。

七、零售药店出售治疗发热、咳嗽等相关药品实行实名制登记，顾客须凭身份证实名登记和购买。

八、各单位、社区（村）应加强环境清洁消毒工作，强化对电梯、门厅、过道等重点公共区域消杀。

九、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。

本通告自发布之日起施行。所有在厦单位和人员均应严格遵守，对违反通告规定的，依法追究责任。